
这是我们第一次"正经"完成的项目。在这之前，我们完成的作品，大抵都不过是与某些课程相关的期末大作业罢了。在项目的实施过程中，我认为最重要的事
情有：团队配合、实际场景、架构选择与代码可维护、用户体验优化。

这是一个三人的团队，其实各人的工作已经相当独立，甚至在各自的代码中不需要考虑仔细的实现过程。这样的简单扁平的结构确实让人体会到一丝丝"敏捷"
的优势：将沟通成本降到了十分低的程度，仅有的需要沟通部分是各个模块之间的接口。这时，接口的设计就显得十分重要了。固定参数可以让接口明晰、提
高效率；封装对象参数又可以让其保持解耦和更强的可维护性，而我们应当在这其中做好平衡。当然，接口完成之后，还有更重要的事情：调试与优化。得益
于校园网的结构，我们哪怕在宿舍也可以完成调用、返回等调试，而不必要使用具有公网IP的服务器。位于百兆甚至千兆交换机网络中的机器，网络延迟已经
相当低。互相的配合，默契地完成各自代码中的查错补缺显然是提高效率的必要条件。因为，一次查错调试的代价是十分高昂的————需要两人的精力高度集
中。就像目前社会工作中的环境一样，最昂贵的成本，是人力。为了提高各人、各模块的低致错率，单元测试应运而生，我们的项目中也需要单元测试。事先
要完成完备、有效、正确的单元测试用例，或许有些单调且无趣，但事实证明，这确实是解放了生产力的利器。接口一次完整定义，场景一次完整的考虑，
所完成的单元测试即可在系统中"经久不衰"，重复利用，并且能够对每一次改动进行成本最低、速度最快的验证。各个部分内部的细微改动、甚至是对外视角
为黑盒的非功能接口改动维护代价得到极大的降低，那么我们模块的解耦、设计就可以说达到目标了。

由于建筑物的隔挡，卫星定位在室内的精确度一直难以控制，而近年来室内定位技术发展成为了研究热点之一。我们要考虑得最多的，就是如何在一个偌大的
室内环境中进行精确定位。目前已存在的定位算法中，仍需要面对许多难以攻克的难关。如图像匹配准确率的提升、传感器的误差控制、构建图像数据工作量
大等等。项目研究了视频店铺正面关键帧提取算法、基于深度学习的图片匹配算法、角度加权的鲁棒定位算法，以达到实现全自动的定位系统、完成高准确率的
图像匹配、实现一个较为稳定且能够容忍较大范围传感器误差的定位算法为目标。我们更多的是在考虑用户实际使用中的场景，引发的头脑风暴思考也十分重
要。输入数据如何定义？用户以什么形式获取到应得的数据？实际环境中，诸如大型商场、大型立体地下车库等情况下，如何完成"定位"？正是这些一个个的
问题组成了这个研究，在解决问题的过程中，我们也学习到了许多、得到了许多。

系统的架构，手机端使用安卓APP，服务端使用JavaWeb，算法端使用C++实现。对于用户来说，不过是一个普通的C/S架构，作为纯REST API模块，JavaWeb
的开发成本（包括学习成本）更低，其中最为重要的Spring框架也以及有了开放、优秀的社区，因为这是一个研究十分成熟的领域了。安卓APP相对于IOS APP
来说，受众面更广、开发门槛更低；相较于WP应用来说市场更为广阔。而C++的高性能以及可控性，就成为了算法端的接口语言。这样的一个系统从语言层面
就将职责与功能划分开，使得系统更易开发与维护。除了系统的各模块可维护，模块内部的可维护性也很重要。正如服务端中的与C++进行消息通信的部分，
一开始使用Socket完成进程间通信，但是这个开发难度大、传输的结果延迟令人不可接受。于是又改用了Redis，一种内存共享框架完成，效果拔群，将进程
传输延迟降到了5ms以内。而事实上，这样的"组件是否可替换"就是代码可维护性是否高效的一个重点。个人认为，系统中重要的东西，是结构，是接口，是
功能逻辑，而并非实现细节。实现可更改、组件可替换，正是一个优秀系统所必需的属性。

近年来，"用户体验设计"成为了大家口中讨论的重点，这显然是互联网+带来的服务提升的一个变化。我们甚至可以说所有产品都是有用户的，框架有开发用
户，系统有使用用户，如何针对这些用户进行操作、设计层面的优化有时候是可以决定一个产品的命运的。软件工程师，不仅仅需要考虑项目实施的细节，更
要考虑用户的体验感受。当然我们不是专业的产品经理、用户体验设计师，但我们也应该认真地去思考。包括代码本身也是有用户的———你的继任者、你的上司
又或者是你的下属———他们需要阅读代码或者是文档。如何写出优雅的代码、文档，也会成为我们努力的方向。